# Банковский виджет

## Описание:

Реализован набор функций и главная функция, принимающая на вход строку с датой и временем в формате 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS и возвращающая JSON-ответ со следующими данными:

1. Приветствие в формате — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи» 
в зависимости от текущего времени.
2. По каждой карте:
- последние 4 цифры карты;
- общая сумма расходов;
- кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).
3. Топ-5 транзакций по сумме платежа.
4. Курс валют.
5. Стоимость акций из S&P500.

Реализован функционал "Выгодные категории повышенного кешбэка".
Сервис позволяет проанализировать, какие категории были наиболее выгодными для выбора
в качестве категорий повышенного кешбэка. На вход функции поступают данные для анализа, год и месяц.

Входные параметры:
* data — данные с транзакциями;
* year — год, за который проводится анализ;
* month — месяц, за который проводится анализ.

На выходе — JSON с анализом, сколько на каждой категории можно заработать кешбэка в указанном месяце года.

Реализован функционал "Траты по категории". Функция принимает на вход:

* датафрейм с транзакциями,
* название категории,
* опциональная дата. Если дата не передана, то берется текущая дата. 

Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).

## Требования к окружению:

Установите:
 - python 3.13.0
 - Poetry
 - Pytest
 - requests
 - python-dotenv
 - openpyxl
 - pandas
 - pytest-cov

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/Bugrova-Irina/homework13.2/
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
```
poetry add --group dev pytest
```
```
poetry add requests
```
```
poetry add python-dotenv
```
```
poetry add pandas
```
```
poetry add openpyxl
```
```
poetry add --group dev pytest-cov
```
## Использование:

### Пример использования набора функций и главной функции, принимающей на вход строку с датой и временем в формате 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS.

Получаем на выходе JSON-Ответ в формате:
#### Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'
```
{
  "greeting": "Добрый день",
  "cards": [
    {
      "last_digits": "5814",
      "total_spent": 1262.00,
      "cashback": 12.62
    },
    {
      "last_digits": "7512",
      "total_spent": 7.94,
      "cashback": 0.08
    }
  ],
  "top_transactions": [
    {
      "date": "21.12.2021",
      "amount": 1198.23,
      "category": "Переводы",
      "description": "Перевод Кредитная карта. ТП 10.2 RUR"
    },
    {
      "date": "20.12.2021",
      "amount": 829.00,
      "category": "Супермаркеты",
      "description": "Лента"
    },
    {
      "date": "20.12.2021",
      "amount": 421.00,
      "category": "Различные товары",
      "description": "Ozon.ru"
    },
    {
      "date": "16.12.2021",
      "amount": -14216.42,
      "category": "ЖКХ",
      "description": "ЖКУ Квартира"
    },
    {
      "date": "16.12.2021",
      "amount": 453.00,
      "category": "Бонусы",
      "description": "Кешбэк за обычные покупки"
    }
  ],
  "currency_rates": [
    {
      "currency": "USD",
      "rate": 73.21
    },
    {
      "currency": "EUR",
      "rate": 87.08
    }
  ],
  "stock_prices": [
    {
      "stock": "AAPL",
      "price": 150.12
    },
    {
      "stock": "AMZN",
      "price": 3173.18
    },
    {
      "stock": "GOOGL",
      "price": 2742.39
    },
    {
      "stock": "MSFT",
      "price": 296.71
    },
    {
      "stock": "TSLA",
      "price": 1007.08
    }
  ]
}
```

### Пример использования функционала "Выгодные категории повышенного кешбэка".

Подаем на вход транзакции в виде списка словарей, год в формате "2021", месяц в формате "11".

Получаем на выходе:
#### Выход функции (сортировка по убыванию, т.е. сначала самые последние операции)
```
 {
    "Категория 1": 1000,
    "Категория 2": 2000,
    "Категория 3": 500
}
```

### Пример использования функционала "Траты по категориям"".

Подаем на вход транзакции в виде списка словарей, категорию в формате "Супермаркеты", 
дату в формате "30.12.2021 19:06:39"

Получаем на выходе json-файл, содержащий список трат по выбранной категории:
```
[
    {
        "Дата операции":1640699079000,
        "Дата платежа":"28.12.2021",
        "Номер карты":"*7197",
        "Статус":"OK",
        "Сумма операции":-381.48,
        "Валюта операции":"RUB",
        "Сумма платежа":-381.48,
        "Валюта платежа":"RUB",
        "Кэшбэк":null,
        "Категория":"Супермаркеты",
        "MCC":5411.0,
        "Описание":"Колхоз",
        "Бонусы (включая кэшбэк)":7,
        "Округление на инвесткопилку":0,
        "Сумма операции с округлением":381.48
    },
    ....... другие транзакции
    
        {
        "Дата операции":1615371262000,
        "Дата платежа":"03.10.2021",
        "Номер карты":"*7197",
        "Статус":"OK",
        "Сумма операции":-167.97,
        "Валюта операции":"RUB",
        "Сумма платежа":-167.97,
        "Валюта платежа":"RUB",
        "Кэшбэк":null,
        "Категория":"Супермаркеты",
        "MCC":5411.0,
        "Описание":"Магнит",
        "Бонусы (включая кэшбэк)":3,
        "Округление на инвесткопилку":0,
        "Сумма операции с округлением":167.97
    }
]
```

## Тестирование:
В папке tests для каждого модуля создан тест. Тестирование выполняется командой pytest в терминале.

## Документация:

Нет дополнительной информации.

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE)